سيبدأ الآن البودكاست الثاني
عنوان هذا الجزء هو العنصرية العرقية
في الحقيقة أود أخد آراء العرب عن العنصرية اتجاههم في كوريا
فعند سؤال العرب نحو هذا
منهم من يقول توجد الكثير من العنصرية و منهم من يقول لا توجد أبدا
لكن يبدو أن خالد لديه الكثير ليقوله
أخبرتنا الكثير في وقت الراحة
ابدأ انت
لدي هذه التجربة ليس لكوني عربيا بل لأنني أجنبي
هذا ما يمر به الأجانب بشكل عام
نعم
..عندما أركب القطار أو غيرها يكون بعض المسنين
لا أعلم كيف أقولها بالضبط بالكورية
يوجد مكان مخصص لهم بالجلوس
لكنهم يتركو مقاعد المسنين في حال هنالك أجنبي و يتعمدون الوقوف بجانبنا
ثم يقومو بمضايقتنا
المضايقة؟
أجل يقومون بإزعاجنا
مستفزين؟
مستفزين يعني نعم
هم لا يتكلمون معنا فقط يقعلون هكذا
يقومون بإزعاجكم
ثم يتحدثون مع أنفسهم بصوت عالي يعتقدون أننا لا نفهم
و يقولون بصوت عالي لما هذا الشخص؟
لماذا هو بالقطار و غيرها
إذا فقط لكون مظهرك مختلف -
نعم يضيقونا لكوننا مختلفين -
إذا ماذا يقولون لكم بشكل مباشر؟
يتساءلون لما نحن هنا بكوريا؟ لما أتينا إلى هنا و هكذا
و أحيانا يقولون لنا كلمات بذيئة
حقا؟
و الجميع ينظر
في القطار؟ -
نعم في القطار -
الجميع يشاهد ما يحدث لكن لا أحد يتدخل أو يقول شيء
هذا صحيح فعلا
ما هو؟
هذا مخيف
في القطار
أو بالأماكن العامة
إذا كان شخص يتعرض للمضايقة لا أحد يساعده
صحيح
في مصر يختلف الوضع فالجميع يهجم للمساعدة
أجل صحيح
و المغرب أيضا و في جميع البلدان العربية
صحيح هذا صحيح
العرب لا يتحملون هذا
و أنا أيضا حدث لي هذا
الرجل الكبير أزال الماسك و قال كلمات بذيئة
لكن لم يفعل أحد أي شيء
هذه تبدو المشكلة في كوريا
و بسبب الأفراد أيضا شخصيين كثيرا
في البداية اعتقدت أن الأفضل هو التجاهل بدلا من الرد بعنف
فأنا لست ببلدي كذلك و يمكن أن لا أجيد التصرف بهذه المواقف
كم مرة تعرضت لمواقف فيها عنصرية؟
تعرضت للكثير حقا بما أنني عشت لفترة طويلة
أتعرض للكثير من هذه المواقف فأنا أذهب لأماكن عامة كالحفلات و غيرها
أذهب لمباريات كرة القدم و العديد من هذه الأماكن العامة
فتوجد مواقف جيدة و أخرى غير جيدة
فخلالها تعرضت للعديد من المواقف التي أحسست بها بالعنصرية
هل كان هذا المواقف الأسوء من بينهم؟
من الأرجح ذلك لأنه كان يلمسني جسديا
كيف كان يلمسك؟ هل كان يقوم بدفعك؟
هل تعرف العصى؟ عصى الرجل الذي لا يستطيع السير جيدا
عصى؟ -
نعم بالعصى -
نعم يدفعني بالعصى هكذا
حقا؟
..إذا كنت أنا
لن أتحمل ذلك
سأضربه بيدي
صحيح
أنا آسف
لكن خالد حقا شخص لطيف إذا مرر بهذه المواقف ليس من السهل تكوين صورة جيدة عن كوريا
إذا مررت بهذه المواقف فيمكن أن أفكر بالعودة حالا
إذا كنت أنا فكنت سأغادر كوريا في الحال
بالنسة لي كنت سأغلط عليه بالكلام
بالنسبة لي حسبتها لتجربة عابرة فقط و أكملت حياتي
و لكن ألم تنخفض العنصرية قليلا عن السابق؟
يفعلونها أكثر بهذه الطريقة؟
نعم
أقل عن السابق
بالفعل هذا صحيح
عند التفكير به ستجدين أن الأشخاص الأكبر سنا هم من يقومون بهذه الأفعال و ليس الشباب
و السبب يعود للفارق بين الجيل القديم و تطور جيل الشباب -
..لأنهم يجهلون الاختلاف -
أنت حقا شخص لطيف لأنك تقول عنا بهذه الطريقة
و أنا أيضا في الواقع تعرضت لهذه المواقف في الوطن العربي
و في العادة أقوم بالتجاهل لكن في بعض الأحيان لا يمكنني تجاهل الموقف أبدا
في بعض الأحيان لا أتحمل و أبكي كثيرا عند عودتي للمنزل
يبدو أني و يمنى محظوظتان
ألم تتعرضا لمثل هذه المواقف؟
لا أعتقد أننا تعرضنا لهذه المواقف بهذا السوء
اذا ليست بهذه السوء مثل ماذا إذا؟
من الممكن لأنهم بنات
أنا لدي فضول إتجاه تجربة البنات العربيات اللواتي يرتدين الحجاب
فعلا فعلا
من الممكن أنهم يتعرصون لبعض العنصرية بسبب الحجاب
يقولون أن هنالك الكثير
في الحقيقة لقد كنت أرتدي الحجاب في بداية قومي لكوريا
لا أرتديه الآن
و لكن حتى و عند إرتاده لم يكن بهذا السوء
كان الكثير يحدقون بي
..الكثير يحدقون بك
الكثير كان يحدقون بي و لكن لم أتعرض لموقف عنصري حتى بالكلام
لا يتكلمون و لكن يحدقون
كيف طبيعة التحديق؟ فقط بالنظر؟
يقومون بالتحديق لوقت طويل
من باب الفضول
أو من يقولون لي لما ترتدين هذا الشي
رائع! ماهذا؟
قبل بضع سنين أتت أمي لزيارتي في كوريا
أمي ترتدي الحجاب
عندما نتجول في الخارج كمنطقة ميونغ دونغ فالنساء كبار السن الكوريات يريدون التقاط الصور مع أمي
هل يمكننا التقاط صورة؟
هم يشعرون بالفضول فلا يوجد الكثير من المتحجبات في كوريا
أول مرة أسمع بشيء كهذا
من باب الفضول فقط فنحن لم نشعر بأي مشاعر عنصرية حينها
بسبب أنها المرة الأولى التي يقابلون بها متحجبة فيريدون التقاط صورة
فأمي أيضا فعلت هذا و هكذا
الأشخاص الأكثر سنا؟
أجل صحيح
عندما يقوم الكوريون بالتحديق بك فهو من باب الفضول و الدهشة و ليس الكراهية
أنا حينها أقول لهم مرحبا
حتى أنتي جنى ألم يطلب منك أحد التفاط الصور معكي بالاردن خاصة في الأماكن السياحية؟
بالطبع حدث هذا
أعتقد أن هؤلاء الناس مندهشون فقط
عندما أذهب الى المنطاق الريفية التي لا يوجد فيها أجانب
لكن لا يقومون بهذا الان
حدث معي هذا قبل سنوات و لكن ليس هذه المرة
أصبح الأشخاص منفتحين أكثر فأعتقد أن العنصرية قلت بنسبة كبيرة أيضا
إذا يمنى و ناديا لا تمتلكون أي تجربة مع المواقف العنصرية؟
ذهبت مرة الى سوبرماركت
و العامل هناك رفض أن يبيعني
لأنك أجنبية؟ -
أجل لأنني أجنبية -
ما الذي رفض بيعك اياه؟
حينها قلت له هل لديكم حليب؟
و كان خلفه فعلا الحليب
لم أنتبه وقتها فسألته هل لديكم حليب؟
..لا لا لا لا
ثم فعل هذا
اذهبي فقط . اذهبي
!!لكني رأيت الحليب خلفه موجود
لكنه أشار لي هكذا
اذهبي فقط
و لكن كان هذا الموقف الوحيد الذي تعرصت له
المرة الوحيدة
مرة واحدة خلال سنتين
لا أفهم هذا الشخص أبدا
هذا الرجل مخادع أيضا
هذا يجعل الناس غير مرتاحين
من الممكن أن العامل كان خائفا من أني لا أجيد اللغة الكورية
لكني قمت بالتحدث بالكورية
بالضبط
لكني لم أفهم ردة فعله أبدا
و ناديا؟
بالنسبة لي عندما كنت أعمل
... في عام 2000 و
لا أذكر بالتحديد
يبدو أنه مر وقت طويل جدا
ما زال قلبي يؤلمني و لا أستطيع أن أنسى الموقف
ما هو؟
في عام 2011
في ذاك الوقت كنت قد بدأت تعلم الكورية
كنت في المستوى الثالث
كنت أعمل بدوام جزئي في حانة
حدث هذا في يوم الكريسماس
كان المكان ممتلئ جدا و كان هنالك طابور طويل جدا في الخارج و على الناس الانتظار لمدة ساعتان أو ثلاثة
كان هناك ثنائي
كنت وقتها أستقبل الطلبات.. المرأة طلبت كأس شامبيه و الرجل طلب كوكتيل
فذهبت لتجهيز الطلب عند البار
لم يكن لدينا كأس شامبيه
لذلك ذهبت مجددا للطاولة لكن المرأة لم تكن موجودة
فطلب مني الرجل أن أستبدل الطلب
فقمت بتغيير الطلب و فور تقديمي الطلب
!نظرت المرأة لي و قالت ما هذا؟
الجعة -
ام أطلب الجعة -
بأسلوب وقح
لم أطلب الجعة
أعلم ذلك لكن زوجك أو صديقك قام بتغيير الطلب
فسألته هل قام بتغيير الطلب؟ لكن الرجل لم يتكلم بشيء
لم يتفوه بشيء أبدا
أعتقد أن الرجل غريب
أجل المرأة كانت مخيفة جدا و هو لم يتكلم بأي شيء أبدا
فقلت له عفوا أيها الزبون لقد طلبت مني تغيير الطلب
لكن المرأة قالت لي تكلمي معي أنا لا يمكنكي الحديث معه
أليسو كالمتشاجرين
لكن كان جميع الزبائن في المجاور يسمعون ما يجري
فنظرت المرأة في وجهي و قالت ارحلي أنتي و اندهي للمدير
فذهبت لأنادي على المدير
شخصيتها قوية
كان الجميع ينظر إلينا
و شرحت للمدير المشكلة بالكامل
المدير قال لي اذهبي لطاولة الزبائن و اعتذري لهم
لم أرتكب أي غلط لما علي الاعتذار؟
لأنهم زبائن
علي الاعتذار لأنهم الزبائن
بكيت حينها و ذهبت للزبونة مجددا و اعتذرت لها
لكن الزبونة قالت لي قدميها مجددا
كنت أنحني هكذا
كنت أرتاد الجامعة و لا أملك منحة دراسية
لذلك كان علي أن أعمل لأدفع رسوم الدراسة
إن لم أعمل سيتم فصلي
اعتذرت مجددا فالزبائن من حولي جميعهم غضبو
و بدأو بشتمها جميعهم
فهدأت أعصابي فجأة
تشعرين بالانتعاش
أدركت أنه يوجد في كوريا أشخاص سيئين و جيدون أيضا
اعتذر لي المدير عن عدم استطاعته مساعدتي في ذلك الوقت لأنهم زبائن
لذلك استلمت الراتب و تركت العمل
لا توجد هذه الثقافة أبدا في العرب أليس كذلك؟
"ثقافة الطبقية"
بالفعل توجد ثقافة الطبقية
ثقافة الطبقية هي أنه بمجرد أني الزبون فأنا في مستوى أعلى من العامل
لذلك عليك معاملتي كالملك
ألم تسمع بجملة الزبون هو الملك في كوريا؟
أجل هذا موجود لكن في العرب لا توجد هذه الثقافة أبدا
إذا أساء الزبون فهو ذنبه
و يمكن للمدير طرده و عدم السماح له بالقدوم مجددا
و إن حدث مثل هذا الموقف فالزبائن سيصرخون و يعترضون
أجل حتى و إن كان شخص لا نعرفه
و سيتساءلون لما لم تطرد هذا الزبون
حتى ثقافة الطبقية عندنا وصلت لناديا
كانت تجربة سيئة جدا
كانت تجربة سيئة حقا
لم يكن سوى هذه التجربة
هذا جيد إن لم يكن غيرها
إذا ما رأيكم في الحياة بكوريا كمحجبات أو كمجرد مسلمين؟
ماذا تريدون أن تقولو للقلقين من القدوم إلى كوريا بسبب  الخوف من التعرض للعنصرية أو مواقف كهذه؟
الأكثر صعوبة كان بالنسبة لي هو إيجاد الطعام
أول قدومي لكوريا لم أكن أعلم أن الراميون فيه لحم خنزير
بالفعل ذاته في بلادنا لا يحتوي على لحم الخنزير أما في كوريا ففيه
أجل اسمه الجيلاتين
صحيح صحيح
لذلك في البداية كنت آكل الراميون و الجيلي جميعها
و حينها لم أكن أستطيع قراءة الأحرف الكورية جيدا
فأحد أصدقائي المسلمين أخبرني بأن هذا يحتوي لحم خنزير لما تأكلينه؟
لقد كنت آكل لحم الخنزير لمدة شهر كامل -
لما فيه لحم خنزير من الأساس -
لقد أكلت الكثير من الشين راميون
لا يوجد الكثير من المطاعم الحلال في كوريا أليس كذلك؟
سيكون صعب جدا العيش خارج سيؤول
المطاعم الحلال فقط في سيؤول؟
كنت أعيش في تشونان لم يكن سوى مطعم أو مطعمين حلال فقط
ألا يوجد مطاعم هندية؟
كان هنالك مطعم هندي و مطعم باكستاني
لكن كان علي أن اركب الباص لمدة ساعة لأصل للمطاعم تلك
يزداد الآن عدد المطاعم الحلال مع الوقت
لكن بالنسبة للدول الأخرى
مع أن كوريا بلد عالمية لكن من هذه الناحية فأعتقد أن كوريا ما زالت متأخرة
يمكنك الآن شراء الطعام من الجي ماركت
بالفعل المحال التجارية على الانترنت جيدة جدا
عند التفكير بالموضوع هذا يكون بحسب عدد السكان العرب في كل دولة
مثلا إذا ذهبت إلى بريطانيا أو أوروبا ستجدين العديد من المطاعم الحلال لكثرة المسلمين هناك
عدد المسلمين هنا أقل بكثير بالمقارنة مع الدول الغربية لذلك من الصعب إيجاد مطاعم حلال
عدد المقيمين المسلمين
ما هي الصعوبات الأخرى كمسلمين؟
أكثر شيء أرغب في أكله هو النقانق
النقانق؟ -
نعم النقانق -
لا يمكن إيجاد النقانق
لا يوجد النقانق الحلال
غير متوفرة بالدجاج -
بالضبط -
في الواقع أغلب اللحوم في كوريا مكونة من لحم الخنزير
نحن أكثر شعب يتناول النقانق
بالفعل
لحم الخنزير و السوجو
في الإسلام الطعام الغير حلال يسمى بالحرام
و هم لحم الخنزير و الخمور
أجل
و هم الشيئان اللذان يحبونهم الكوريون بشكل جنوني
و كما قلت خالد من قبل أنه بسبب ثقافة الشرب من الصعب تكوين صداقات
لذلك نصيحتي للمسليمن الذين يفكرون بالقدوم إلى كوريا
يوجد شيئان عليكم التجهيز لها قبل القدوم
حتى و إن كنتم تحبون الثقافة الكورية و مهتمون بها كثيرا
لا يتوفر الطعام الحلال بكثرة
و تتواجد ثقافة الشرب
فيجب عليكم تحضير أنفسكم نفسيا لهذه الأشياء قبل المجيء
عليهم تحضير أنفسهم لذلك
هذا أول شيء لأني فور قدومي هنا
عليهم تحضير نفسيتهم لعدم توفر الطعام الحلال و كثرة الشرب
العيش كمسلم في كوريا صعب حقا
مضى الكثير أليس كذلك
تعودت الآن لذلك لاأذكر جيدا
أعيش في كوريا جيدا الآن و براحة
كان الكثير من المغاربة في مركزي و أعتقد أنهم يتأقلمون بشكل جيد جدا
من الممكن أن فيهم من الأجواء الأوربية
كنت أحسبهم بعيدون جدا عن الناس العرب
لكن فيهم من الأجواء الأوروبية و هم أحرار و يجيدون الطبخ فأعتقد أن العرب جيدون جدا بالتأقلم
عندما جئت لكوريا لم يكن هنا أناس مغربيون
فقط العاملين في السفارة .. مثل القطريين
أو مدير المطعم المغربي
لم يكن سوى القليل منهم
لحد سنة 2013 كان يظن المغاربة أن كوريا و الصين و اليابان دولة واحدة
صحيح صحيح
لكن المصريون ما زالو يعتقدون ذلك
في كل مرة أنشر صورة على الفيسبوك أو انستغرام يكتب لي أصدقائي
ناديا لما ذهبتي للصين؟
هنا كوريا و ليس الصين
إلى الآن؟ -
أجل ما زالو -
ماذا تفعلين بالصين؟ إنها ليست الصين أنا لم أذهب الى الصين أبدا
أنا في كوريا
لقد عانيت من هذا لسنوات في البداية
لكن بسبب الكيبوب و الدراما أصبح المغاربة يتوافدون إلى كوريا كثيرا
في ذلك الوقت كنت مشفولة جدا بالجامعة و العمل
لم أذهب إلى أي تجمعات أو شاركت في نوادي بالجامعة
حقا
لم أشارك بأي نادي بالجامعة
كنت أذهب للجامعة من الصباح حتى الساعة 4
و من الساعة الخامسة حتى السابعة كنت أقوم بتدريس اللغة الانجليزية أو اللغة العربية
بعد ذلك كنت أذهب للعمل حتى الساعة الرابعة أو الخامسة فجرا
هذا متعب جدا حقا
الحياة الجامعة أصعب بمراحل من حياة العمل في اعتقادي
لم أملك الحرية في وقتي و لم يكن عندي وقت لمقابلة أصدقائي
عشتي حياة صعبة جدا
كنت أمر بوقت صعب لكن الآن أنا أحسن
لذلك أصبحت كورية بالفعل
بالفعل الكوريون يدرسون و يعملون
أصبحت كورية
لذلك عندما سألتي ما الصعب في الحياة؟
لا أجد الآن أي صعوبة
كنتي تعيشي بصعوبة قبل التأقلم على الحياة بكوريا
لذلك قلت أن في كوريا إذا درستم بجد ستأتي لكم فرص جيدة جدا
حقا
وجدت وظيفة فور تخرجي من الجامعة
بالأدق توظفت قبل تخرجي
شكرا شكرا
عندما اسمع بهذا كشخص كوري
الآن من الصعب إيجاد وظيفة حتى للكوريين
بالفعل
لذلك عندي الكثير من مشاعر عدم الرضى نجو المجمتع
لكن عند سماع ناديا و هي غير كورية تخبرنا إن عملت بجد ستعوض بالأفضل
هذا يجعلني أرجع بكلامي كشخص كوري
أعتقد أنا لا ننظر للأمور من بعد جيد
نحن نعتقد أن مجتمعنا مليئ بالمشاكل
ولكن في الواقع عند التعرف على بلدان أخرى في الخارج نرى أنهم يعانون أيضا من مشاكل كبيرة
و لكن بالطبع انخفاض معدل التوظيف مشكلة حقيقية هذه الأيام
لكن في بلدان أخرى تخطو هذه المشكلة بمراحل ووقعو بمشاكل أكبر
لذلك أظن أن كوريا بلد جيدة في المعيشة
مع العلم أن البلاد الأخرى فيها جوانب جيدة أيضا
أتوقع أن العمل الجاد يعود بالفرص صائب حفا
إذا جنى هل عشتي في الأردن لمدة طويلة؟
ليس طويلا تقريبا سنة
سنة تقريا.. وكريم؟
سنتان في مصر
إذا ما هو الشيء الأصعب خلال العيش في الأردن و مصر؟
بالنسبة لي الوحدة
أنا أيضا
الشعور الداخلي بالوحدة
صحيح
الوقت الذي أقضيه من الأصدقاء كان ممتعا لكن عند العودة للمنزل أحس بالوحدة كثيرا
كنت تعيش بمفردك؟ -
أجل كنت أعيش لوحدي -
لا يمكنك العيش لوحدك
كنت أعيش بمفردي و لم أقابل كوريين هنااك
هل كنت تشعر بالوحدة لأنك لم تكن تقابل كوريين؟ أم شيء آخر؟
الحياة ذاتها بمصر كانت صعبة
بسبب أن الحياة بمصر مختلفة تماما عن الحياة في كوريا
الطعام أيضا كان صعب
لم يكن عندي مشاكل بالطعام لأني أجيد الطبخ
لكن الوحدة كانت مشكلتي الأكبر -
أنا أيضا -
مع أنه أحس بالوحدة أيضا في كوريا
لم أواجه هذا الشعور أبدا في كوريا
لم يكن لدي صديق لأخبره بهذه الصعوبات أيضا
عندما أخبر أصدقائي المصريين يتأسفون للموقف فقط
لا أحد يفهم شعوري في تلك اللحظة أبدا
و تلك مشكلة بحد ذاتها
أعتقد أن الوقت يحلها
منذ عودتي إلى كوريا أحس أني أصبحت شخص مصري
أصبحت أعبر ممر المشاة مع أنه يشير للوقوف
و أنا لا أستطيع فعل هذا الآن حتى و إن كنت أفعل ذلك مسبقا
و أنا أيضا لم أستطع فعل ذلك
عندما ذهبت إلى مصر و أخذت وظيفة
كان أمام الشركة طريق كبير جدا
و كان الموظفون يعبرون بحرية
مع أنه خطير
كنت أستطيع العبور لكني لم أجرؤ
ففي كل وقت أنتهي من العمل أطلب من المدير عبور الشارع معي
تقولين حتى بمصر لم تكوني تقطعي الشارع؟
لا أستطيع الآن
لأنها عاشت بكوريا لفترة طويلة
مثقفة
لا لا لا
انا فقط أعبر الشارع
بسبب أني لا أعتاد مخالفة قوانين عبور الشارع فدائما تراودني فكرة أنه يمكن أن أموت
لذلك أطلب من الناس عبور الشارع معي لأني خائفة
تعلمت هذا في الأردن
تعلمت قطع الشارع في العرب
لن أتمكن من العودة إلى منزلي بدون قطع الشارع
علي قطع الشارع
عليكي قطع الشارع
أول وصولي لمصر
كان الناس يقطعون الشارع بحرية
ظننت أن الشرطة أيضا ستوقفهم لكن الشرطة أيضا كانت تعبر الشارع
و أنا أيضا
إذا أنا أيضا علي قطع الشارع
هذا مدهش
كما سألتي ناديا عن أجمل تجارب في مصر
بالنسبة لي هم شيئان
ذكريات جميلة جدا
كان هناك حريق في العمارة التي أعيش بها
كنت نائم و صديقي في السكن الذي قابلته لاحقا و كدنا أن نموت
لكن الجيران كانو يطرقون الباب بقوة ليوقظونا فنجونا بالنهاية
حقا؟
أجل و الوضع كان خطير جدا على الجار
البناية كانت من 6 طوابق و أنا كنت بالطابق الرابع
كان يمكن أن يموت إن لم يخرج لكنه ظل يطرق الباب حتى استيقظت و نجينا سويا
و في المرة الثانية تعرضني لص في الشقرا
عندما تركبين المصعد في مصر يكون ظاهرا من الأمام
صحيح صحيح مخيف جدا
ما هو؟ ما هو؟
بعض المصاعد بمصر تكون بدون أبواب تركبين و تصعدين مباشرة
خطير جدا
أجل خطير و أحيانا يتوقف
توقف المصعد بي مرة
لذلك كان علي أن أنده للعامل و يأتي ليصلح شيء ما بالباب و يعود للصعود مجددا
لكن كنت وقتها أحس بشعور غريب و فجأة شعرت بسكينة تقترب من رقبتي
قال لي أحدهم أصمت و أعطيني النقود التي معك
حقا؟
و فوق هذا
حركة السكينة هذه تعني اتسبت
ضغطت على الزر فعلا لكن الشعور من خلفي كان غريبا جدا
قال لي أسكت و هات يعني أعطيني كل النقود التي تملكها
كان في محفظتي ثلاث وراقت من ال200 جنيه أعطيته إياها
لكنه أغلق على فمي هكذا
كنت أريد الوقوف على الدور الثالث لكنه أكمل للدور الخامس
كان يغلق فمي و في ذلك الوقت أخذ حقيبتي و مزعها
أغلق هاتفي أيضا
سلب مني كل شيء حتى حذائي أخذوه
حتى حذائك
أخذو كل شيء و بالنسبة لهاتفي أخذو حتى البطارية حتى لا أتمكن من فتحه
هل هذه ذكرى جميلة إذا؟
بالضبط! أين هي التجربة الجميلة؟
في هذا الموقف بدأت بالصراخ بعدما رحل الشخص
قلت أني تعرضت للسرقة
ثم أتاني شخصان كانو أمامي سألوني عن ما حدث لي ثم أمسكو باللص
حقا؟ -
نعم -
كان اللص معه سكين! لكن الشخصان مسكا به بيديهم
صحيح هذا صحيح
أجل أتى رجل مصري و مسك به بقوة
بالضبط هكذا هي مصر
ذهب إليه وبخه لما سرق مني ثم أخذه لمركز الشرطة و كتب على تعهد
كنت شاكرا جدا على هذا
هل استردت نقودك؟ -
نعم استردت جميع نقودي -
الحمد لله
التجربة رائعة واو
شكرا للمصريين
إن حدث معي هذا في كوريا لا أعتقد أني سأحظى بنفس المساعدة
في اعتقادي أحسست بالحب و دفء الناس
لهذا أنا أحب العرب كثيرا فهم حنونون جدا ومحبون
يحملون الكثير من المودة
هذا ما أحببته كثيرا و لذلك وقعت بحب العرب
1..2..3
نراكم في المرة القادمة مع السلامة